Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Legend of the Magnate]
[Lenda do Magnata]
[Episode 22]
[Episódio 22]
[Grand Vision for Long-Lasting Prosperity]
[Grande Visão para uma Prosperidade Duradoura]
Everyone,
Toda a gente,
I behaved arrogantly and rudely in Anhui before
Já me comportei de forma arrogante e grosseira em Anhui antes.
and offended Old Master Hu.
e ofendeu o velho mestre Hu.
Today Old Master Hu
Hoje, o velho mestre Hu
wants to apologize to me,
quer pedir-me desculpa,
and I'd also like to apologize
E também gostaria de pedir desculpa.
to the entire
para todos
Anhui Tea Merchants' Association.
Associação de Comerciantes de Chá de Anhui.
Old Master Hu is a man of noble character,
O velho mestre Hu é um homem de carácter nobre.
and I respect him deeply.
E eu respeito-o profundamente.
Let's turn the page
Vamos virar a página.
on everything that happened before
sobre tudo o que aconteceu antes
and not bring it up again.
e não voltar a tocar no assunto.
However, the gold-lettered plaque,
No entanto, a placa com letras douradas,
"Top Tea Under Heaven,"
"O melhor chá do mundo,"
belongs to Anhui,
pertence a Anhui,
not to me alone,
não só para mim,
and it should hang in the hall
e deveria ficar pendurado no corredor.
of the Anhui Tea Merchants' Association.
da Associação de Comerciantes de Chá de Anhui.
This
Isto
is my first gift
é o meu primeiro presente
to Old Master Hu.
Ao velho mestre Hu.
My second gift
O meu segundo presente
is the recipe for our Orchid Snow tea.
Esta é a receita do nosso chá de Orquídea Neve.
Old Master Hu, please accept it,
Velho Mestre Hu, por favor, aceite.
make copies,
fazer cópias,
and distribute them to all tea merchants in Anhui.
e distribuí-los a todos os comerciantes de chá de Anhui.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
this...
isto...
this gift is far too valuable.
Este presente é valiosíssimo.
Not even a fortune could buy it.
Nem uma fortuna o poderia comprar.
If you don't explain your reason,
Se não explicar o motivo,
I cannot accept it.
Não posso aceitar isso.
The reputation of Orchid Snow tea
A reputação do chá Orchid Snow
has already spread far and wide,
já se espalhou por toda a parte,
but with just
mas com apenas
my brother and me
O meu irmão e eu
and a few dozen mu
e algumas dezenas de mu
of poor farmland,
de terras agrícolas pobres,
we can't produce much in a year.
Não conseguimos produzir muita coisa num ano.
I'm afraid that in the future,
Tenho receio que no futuro,
all kinds of counterfeits
todos os tipos de falsificações
might appear on the market
pode aparecer no mercado
and damage its reputation,
e prejudicar a sua reputação,
and the blame
e a culpa
would fall on the Anhui Tea Merchants' Association.
A responsabilidade recairia sobre a Associação de Comerciantes de Chá de Anhui.
So, Old Master Hu,
Assim, Velho Mestre Hu,
you must take this recipe
Precisa de pegar esta receita.
no matter what.
Independentemente do que acontecer.
You...
Tu...
You left me
Você deixou-me
no room to refuse.
Não há espaço para recusar.
Mr. Gu, rest assured.
Senhor Gu, fique descansado.
If the Gu family's Orchid Snow tea
Se a família Gu tomar chá de Orquídea Neve
becomes popular throughout the land,
torna-se popular em todo o país,
it will be thanks to you.
Isso será graças a si.
The Anhui Tea Merchants' Association is at your service.
A Associação de Comerciantes de Chá de Anhui está ao seu dispor.
I can't take this position.
Não posso aceitar essa posição.
You see, I'm the kind of person
Veja bem, eu sou esse tipo de pessoa.
who can't stand hassles.
Para quem não suporta complicações.
I'm used to an easy, leisurely life.
Estou habituado a uma vida fácil e tranquila.
Looking after my tea plantation,
Cuidar da minha plantação de chá,
free and easy,
gratuito e fácil,
suits me just fine.
Para mim, está ótimo.
You should be the one in this position.
Deveria estar nessa posição.
Mr. Gu, you're being too modest.
Senhor Gu, o senhor está a ser demasiado modesto.
I'm not being modest at all.
Não estou a ser nada modesto.
In these chaotic times,
Nestes tempos caóticos,
hundreds of thousands of tea farmers in Anhui
centenas de milhares de produtores de chá em Anhui
are suffering terribly.
estão a sofrer terrivelmente.
I think
Acho que
Orchid Snow tea
Chá de Orquídea Snow
might be our one ray of hope.
talvez seja o nosso único raio de esperança.
If we can
Se pudermos
promote this tea
divulgue este chá
successfully,
com sucesso,
the people of Anhui
O povo de Anhui
can live more easily.
pode viver com mais facilidade.
This would be a great deed
Isso seria um grande feito.
of the Anhui Tea Merchants' Association.
da Associação de Comerciantes de Chá de Anhui.
[Benefiting the Local Community]
[Beneficiando a comunidade local]
This time, Gu
Desta vez, Gu
has restored the honor
restaurou a honra
of the people of Anhui.
do povo de Anhui.
In the future, please put in
No futuro, por favor insira
a good word for me in front of him.
Uma palavra de incentivo para mim à frente dele.
Me?
Eu?
If it weren't for Gu,
Se não fosse o Gu,
could our tea
O nosso chá poderia
have sold for such good prices?
Foram vendidos por tão bons preços?
Thank you, Mr. Gu.
Obrigado, Sr. Gu.
Think about it—
Pense nisso—
Silver Bud—
Botão de Prata—
what a rustic name.
Que nome tão rústico.
Orchid Snow?
Neve de Orquídea?
That's just perfect,
Isto é simplesmente perfeito.
isn't it?
Não é?
[Benefiting the Local Community]
[Beneficiando a comunidade local]
Yes!
Sim!
From now on, call him Second Master!
De hoje em diante, chamem-lhe Segundo Mestre!
Call him Second Master!
Chamem-lhe Segundo Mestre!
Alright.
Tudo bem.
-Second Master.
-Segundo Mestre.
It's so boring on the march.
É tão chato marchar.
I prepared for it in advance.
Preparei-me para isso com antecedência.
Mr. Gu.
Senhor Gu.
How did those Anhui tea merchants
Como é que aqueles comerciantes de chá de Anhui
kowtow and admit their faults to you?
Eles curvam-se e admitem-lhe as suas falhas?
You must not let them off easily.
Não deve deixá-los escapar impunes.
Thinking about it, I was too young back then,
Pensando bem, eu era muito nova nessa altura.
insisting on making this Orchid Snow tea.
insistindo em fazer este chá de Orquídea Neve.
I can't really blame them.
Não posso realmente culpá-los.
You were simply lucky.
Simplesmente teve sorte.
Who else in this world walks out their door
Quem mais neste mundo sai pela porta das traseiras?
and runs into the Empress Dowager?
e depara-se com a Imperatriz Viúva?
And who else
E quem mais?
could earn her favor,
poderia conquistar o seu favor,
with a single word from her
com uma única palavra dela
turning everything around?
Mudar tudo?
Why do you think His Highness
Porque acha que Sua Alteza
was so accommodating?
Foi assim tão prestável?
He had no choice.
Ele não tinha escolha.
That plaque granted by the Empress Dowager
Esta placa foi concedida pela Imperatriz Viúva.
has him completely pinned down.
tem-no completamente encurralado.
When you invited me to that banquet,
Quando me convidou para aquele banquete,
that was also at the Empress Dowager's behest,
Tal ocorreu também a pedido da Imperatriz Viúva,
wasn't it?
Não era?
Of course.
Claro.
However,
No entanto,
I didn't bask
Eu não aproveitei o sol.
in your glory for nothing.
Na tua glória, sem nada em troca.
After we take Hefei,
Depois de conquistarmos Hefei,
the credit will be split between the two of us.
O crédito será dividido entre nós os dois.
Even if we have to kill everyone in the city,
Mesmo que tenhamos de matar toda a gente na cidade,
I won't hesitate.
Não vou hesitar.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
this is the kind of luck
Este é o tipo de sorte que existe.
that doesn't come once in centuries.
Isto não acontece uma vez a cada séculos.
Our dynasty rewards military merit faster than anything.
A nossa dinastia recompensa o mérito militar mais rapidamente do que qualquer outra coisa.
With an opportunity like this,
Com uma oportunidade como esta,
you'll rise swiftly.
Você ascenderá rapidamente.
You're a scholar.
Você é um erudito.
You should know this clearly.
Deveria saber isso claramente.
Since ancient times,
Desde os tempos antigos,
it's been made very clear—
Isso ficou muito claro—
a head taken
uma cabeça retirada
is
é
a rank gained.
uma patente conquistada.
Come on.
Anda lá.
Here.
Aqui.
Ms. Su.
A Sra. Su.
You'd better not go outside.
É melhor não sair.
My people are everywhere out there.
O meu povo está em todos os lugares lá fora.
Without my orders,
Sem as minhas ordens,
if anyone suddenly sees you coming out,
Se alguém de repente te vir a sair,
you'll lose your head.
Vai perder a cabeça.
You really do look like
Você parece-se realmente com
a high official now.
Agora é um alto funcionário.
Pacification Commissioner of the imperial court.
Comissário de Pacificação da corte imperial.
How did you know?
Como sabia?
Did you plant people
Você plantou pessoas
around Qiao Song too?
também nos arredores de Qiao Song?
We were planning to kill Qiao Song,
Estávamos a planear matar Qiao Song.
but then we suddenly learned
mas depois, de repente, aprendemos
that he brought someone
que ele trouxe alguém
even the Empress Dowager
até mesmo a Imperatriz Viúva
valued.
valorizado.
I was wondering who that could be.
Fiquei a pensar quem poderia ser.
So it's an old friend.
Portanto, é um velho amigo.
You came all this way
Vieste de tão longe
just to bring your head back to me.
só para trazer a sua cabeça de volta para mim.
What a waste of effort.
Que desperdício de esforço.
I'm no friend to you.
Não sou seu amigo.
I'm a dead man.
Eu sou um homem morto.
That's right.
Isso mesmo.
Keeping someone like you around
Ter alguém como você por perto é importante.
would only get in my way.
Só me atrapalharia.
Tell me,
Diz-me,
do you have any last wishes
Tem algum último desejo?
or messages?
ou mensagens?
I want you to persuade Li Cheng
Quero que convença Li Cheng.
that Hefei can no longer be defended.
que Hefei já não pode ser defendida.
Tell him to withdraw early
Diga-lhe para desistir mais cedo.
and not drag down
e não arrastar para baixo
the innocent people of the city.
as pessoas inocentes da cidade.
And I'd also like to remind you:
E gostaria também de lembrar:
when a great structure is collapsing, a single beam can't hold it up.
Quando uma grande estrutura está a ruir, uma única viga não consegue sustentá-la.
Your schemes
Os seus planos
won't amount to anything.
Não vai dar em nada.
You won't win.
Não vai vencer.
You still can't change
Ainda não pode mudar.
that sharp tongue of yours.
Essa sua língua afiada.
Aren't you afraid of dying?
Não tem medo de morrer?
I am.
Eu sou.
Aren't you?
Não é?
Since I
Desde que eu
ruined your plans before
arruinou os seus planos antes
and you almost got me killed,
E quase me matou,
I'd say we're even now.
Eu diria que agora estamos quites.
Time to talk business.
Hora de falar de negócios.
I didn't expect you to be a businessman.
Não esperava que fosse um homem de negócios.
I want every
Eu quero todos
innocent civilian in Hefei
civil inocente em Hefei
to survive.
Para sobreviver.
Can we make that deal?
Podemos fechar este acordo?
Go tell Li Cheng
Vá contar isso a Li Cheng.
that Hefei is now
que Hefei é agora
surrounded on three sides.
rodeado por três lados.
He still has one last chance of survival.
Ele ainda tem uma última oportunidade de sobreviver.
Even heroes can't escape love.
Nem os heróis escapam ao amor.
You're still thinking about Miss Bai, aren't you?
Ainda está a pensar na senhorita Bai, não é?
I'm not doing this for Miss Bai.
Não estou a fazer isto pela senhorita Bai.
I'm doing this for all the citizens.
Estou a fazê-lo por todos os cidadãos.
A real man does what he must.
Um homem a sério faz o que deve fazer.
You've severely underestimated me.
Subestimou-me gravemente.
You want him to withdraw,
Quer que ele desista,
but where can he go?
Mas para onde pode ele ir?
Under the walls of Jinling,
Sob os muros de Jinling,
the court's northern and southern camps are stationed.
Os acampamentos norte e sul do tribunal estão localizados nestes pontos.
There are troops in the Zhejiang region as well.
Também há tropas na região de Zhejiang .
As for Suzhou,
Quanto a Suzhou,
it depends on whether the prince there
Depende se o príncipe lá estiver.
is willing to take him in.
está disposta a acolhê-lo.
So we must work together.
Por isso, devemos trabalhar juntos.
You help him plan a way out.
Ajuda-o a planear uma saída.
Whatever you need from me,
O que precisar de mim,
I'll do my best.
Farei o meu melhor.
I can't believe
Não consigo acreditar
you still dare to speak to me like this.
Ainda se atreve a falar comigo dessa maneira?
I'll remember your life for now.
Vou lembrar-me da sua vida por enquanto.
I'll come back for you.
Voltarei para te buscar.
Greetings, Lord Gu!
Saudações, Lorde Gu!
[Hefei, Qing Army Station]
[Hefei, Estação do Exército Qing]
Mr. Gu,
Senhor Gu,
act just like me.
Aja exatamente como eu.
If you treat them well
Se os tratar bem.
and see them as equals,
e vê-los como iguais,
they'll only walk all over you.
Eles só te vão espezinhar.
That's how the bureaucracy works.
É assim que funciona a burocracia.
Mr. Qiao,
Senhor Qiao,
I'm hardly an official.
Eu não sou propriamente um funcionário público.
I don't need to learn those tricks, do I?
Eu não preciso de aprender estes truques, pois não?
Lords, you must be tired
Senhores, devem estar cansados.
from the long journey.
da longa viagem.
Greetings, Pacification Commissioner.
Saudações, Comissário de Pacificação.
Mr. Bao Qing,
Senhor Bao Qing,
I'm not an official.
Eu não sou um funcionário público.
You don't need to salute me.
Não precisa de me saudar.
How can that be?
Como é possível?
Mr. Gu, you are the Pacification Commissioner,
Senhor Gu, o senhor é o Comissário de Pacificação,
personally appointed by the Empress Dowager.
Nomeado pessoalmente pela Imperatriz Viúva.
That's far above my rank
Isto está muito acima do meu nível.
as a fourth-rank military attaché.
como adido militar de quarta categoria.
How dare I break imperial protocol?
Como me atrevo a quebrar o protocolo imperial?
Come on.
Anda lá.
Please.
Por favor.
The food and wine are already prepared.
A comida e o vinho já estão preparados.
Music!
Música!
Come on, everyone.
Vamos lá, pessoal.
Let's toast to Mr. Qiao.
Vamos fazer um brinde ao Sr. Qiao.
Mr. Qiao's arrival
A chegada do Sr. Qiao
is like the rising sun driving away evil.
É como o sol nascente que afasta o mal.
The siege has lasted so long,
O cerco já dura há tanto tempo,
and today we finally see hope.
E hoje, finalmente, vemos esperança.
With the Pacification Commissioner here,
Com a presença do Comissário de Pacificação,
the local people feel as if blessed with a new parent.
Os habitantes locais sentem-se como se tivessem sido abençoados com um novo pai.
The banners and umbrellas of gratitude
As bandeiras e os guarda-chuvas da gratidão
are too many to count.
São tantos que é impossível contar.
The Empress Dowager's exceptional promotion of you
A promoção excepcional que a Imperatriz Viúva lhe faz.
couldn't be more fitting.
Não podia ser mais apropriado.
We would also like to toast you.
Gostaríamos também de vos fazer um brinde.
Wait.
Espera.
What banners and umbrellas of gratitude?
Que bandeiras e guarda-chuvas de gratidão?
I haven't done anything.
Eu não fiz nada.
How could there be such things?
Como é possível que tais coisas existam?
You guys are so good at this.
Vocês são muito bons nisso.
Of course.
Claro.
We had to prepare early.
Precisávamos de nos preparar com antecedência.
You can't really wait
Você realmente não pode esperar
for the commoners to bring these things, can you?
Consegues fazer com que as pessoas comuns tragam essas coisas?
Mr. Bao Qing,
Senhor Bao Qing,
there's one thing I don't understand.
Há uma coisa que não compreendo.
I'd like to ask you about it.
Gostaria de lhe perguntar sobre isso.
Please, Pacification Commissioner.
Por favor, Comissário de Pacificação.
I heard Hefei is about to run out of food.
Ouvi dizer que o Hefei está prestes a ficar sem comida.
When are you planning
Quando está a planear?
to launch the assault?
Para lançar o ataque?
We were waiting for your order.
Estávamos a aguardar o seu pedido.
As soon as you command it, I'll marshal the troops and attack.
Assim que der a ordem, reunirei as tropas e atacarei.
I don't understand military affairs.
Não percebo de assuntos militares.
I'm just saying—
Só estou a dizer—
if you keep the siege going like this,
Se mantiver o cerco desta forma,
the people inside the city
as pessoas dentro da cidade
really will starve to death.
Vai mesmo morrer de fome.
That's nothing to worry about.
Não há motivo para preocupação.
Only when those traitors
Só quando estes traidores
are too hungry to lift their swords
têm tanta fome que não conseguem desembainhar as espadas
can we achieve victory in one battle.
Podemos alcançar a vitória numa única batalha?
Remind me—
Lembre-me—
what is my post again?
Qual é mesmo o meu post?
I've forgotten.
Eu esqueci-me.
You're the Pacification Commissioner.
O senhor é o Comissário de Pacificação.
So does what I say carry weight?
Então, o que digo tem algum fundamento?
Of course.
Claro.
When you first arrived,
Quando chegou pela primeira vez,
I said
Eu disse
everything would follow your command.
Tudo obedeceria às suas ordens.
That is how the court
É assim que o tribunal
shows its care for the people and its defense of the realm.
demonstra a sua preocupação com o povo e a sua defesa do reino.
Right, exactly.
Exatamente.
In that case,
Nesse caso,
if you starve everyone to death,
Se deixar toda a gente morrer de fome,
who am I supposed to pacify?
Quem devo apaziguar?
Or...
Ou...
are you trying to take my job from me?
Está a tentar roubar-me o emprego?
Besides,
Para além de,
most of those so‑called enemy troops
a maioria destas tropas ditas inimigas
are actually
são na verdade
common folk in Hefei
pessoas comuns em Hefei
who were dragged into this.
que foram arrastados para isso.
If they end up
Se acabarem
starved to death by you,
morto de fome por sua causa,
or cut down
ou reduzir
by your swords,
pelas suas espadas,
wouldn't that tarnish
Não mancharia a reputação da empresa?
the Empress Dowager's benevolence?
A benevolência da Imperatriz Viúva?
Have you
Você já
ever seriously thought this through?
Já parou para pensar seriamente nisso?
Mr. Gu,
Senhor Gu,
I truly admire
Eu realmente admiro
what you just said.
O que acabou de dizer.
I think
Acho que
they've been starved long enough.
Já estiveram tempo demais sem comer.
It's time we attack.
Chegou a hora de atacarmos.
Right.
Certo.
Mr. Qiao,
Senhor Qiao,
I've made my decision.
Já tomei a minha decisão.
I'll go home to inform my family first.
Vou para casa avisar primeiro a minha família.
In a few days,
Em poucos dias,
I will personally go to Hefei
Eu irei pessoalmente a Hefei.
to persuade them to surrender.
para os persuadir a se renderem.
That won't do.
Isso não vai funcionar.
If anything happens to you,
Se algo lhe acontecer,
I don't have enough heads
Não tenho cabeças suficientes.
to pay for it.
para pagar por isso.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Once this battle is over,
Assim que esta batalha terminar,
I'll make sure your military merits are recorded
Vou garantir que os seus méritos militares são registados.
and that you're granted an official post.
e que lhe seja concedido um cargo oficial.
Mr. Bao Qing,
Senhor Bao Qing,
how could you forget what you just said?
Como pôde esquecer o que acabou de dizer?
"everything would follow Pacification Commissioner's command."
"Tudo seguiria as ordens do Comissário de Pacificação".
"That is how the imperial court"
"Assim funciona a corte imperial"
"shows its care for the people and its defense of the realm."
"Demonstra a sua preocupação com o povo e a sua defesa do reino".
I'll head back now.
Vou voltar agora.
Well...
Bem...
[Marshal]
[Marechal]
Pacification Commissioner.
Comissário de Pacificação.
Qiao,
Qiao,
this Mr. Gu is indeed cut out to be an official.
Este senhor Gu tem mesmo o perfil ideal para ser funcionário público.
That's what you get for being so careless with your words.
É isto que acontece quando se é tão descuidado com as palavras.
How was I supposed to know?
Como é que eu ia saber?
He learned so fast.
Ele aprendeu muito depressa.
With just a few lines, he had me speechless.
Com apenas algumas linhas, deixou-me sem palavras.
Don't underestimate him.
Não o subestime.
We'd better
É melhor fazermos isso.
not offend men like him.
Não ofenda homens como ele.
Why do you think the Empress Dowager
Porque acha que a Imperatriz Viúva
suddenly gave him the title of Pacification Commissioner
subitamente, deram-lhe o título de Comissário de Pacificação.
out of nowhere?
Do nada?
Why?
Porquê?
She's long been displeased
Está insatisfeita há muito tempo.
with the Sixth Prince.
com o Sexto Príncipe.
You and I both work for His Highness.
Eu e você trabalhamos para Sua Alteza.
So she gave Gu
Então ela deu ao Gu
a nominal post as Pacification Commissioner.
um cargo nominal como Comissário de Pacificação.
Though it's just a nominal post,
Embora seja apenas um cargo simbólico,
if you dare to disobey his orders,
Se ousar desobedecer às suas ordens,
that becomes a real problem.
Isso torna-se um problema real.
Also,
Também,
You must
Você deve
keep him here.
Mantenha-o aqui.
Why?
Porquê?
Who gets the credit if he achieves merit?
Quem recebe o crédito se atingir o mérito?
And if he causes trouble—
E se ele causar problemas—
who will be blamed?
Quem será culpado?
You are wise.
Você é sábio.
But there's one thing
Mas há uma coisa
I still don't understand.
Ainda não percebi.
Since we're holding him in high regard
Já que o temos em alta consideração.
and giving him credit for free,
e dando-lhe crédito gratuitamente,
why is he still insisting on
Porque é que ele ainda insiste em...
going into the city to persuade them to surrender?
Ir à cidade para persuadi-los a render-se?
That's a suicide mission.
Essa é uma missão suicida.
Why didn't you stop him?
Por que razão não o impediu?
Did you try to stop him?
Tentou impedi-lo?
I did.
Eu fiz.
And?
E?
I couldn't stop him.
Eu não consegui impedi-lo.
Then he's choosing death himself.
Então, ele está a escolher a própria morte.
Nothing we can do.
Não há nada que possamos fazer.
He's the Pacification Commissioner.
É o Comissário de Pacificação.
That's his duty.
Esse é o dever dele.
[Gu's Mansion]
[Mansão de Gu]
Why aren't you wearing the tiger skin?
Porque não está a usar a estampa de pele de tigre?
[Blessings and Auspiciousness]
[Bênçãos e Prosperidade]
I waited half the night
Esperei metade da noite
hoping to see you in it.
Espero ver-te nele.
Pingyuan, you know the Empress Dowager.
Pingyuan, conheces a Imperatriz Viúva.
Why don't you talk to her?
Porque é que não conversa com ela?
You don't want to be an official anyway.
Não quer ser um funcionário público de qualquer forma.
Get me
Apanhe-me
a tiger skin to wear.
uma pele de tigre para vestir.
Just imagine me walking around the village—
Imagine-me a caminhar pela aldeia—
how majestic I'd look.
Como eu ficaria majestoso(a).
What do you need a tiger skin for?
Para que precisa de uma pele de tigre?
When I was chased by wolves beyond the pass,
Quando fui perseguido por lobos para lá do desfiladeiro,
I didn't see you coming to save me.
Eu não te vi a vir salvar-me.
All you ever do is borrow my power.
Só faz isso: pede emprestado o meu poder.
You're so heartless.
Você é tão cruel.
I searched everywhere for you.
Procurei-o em todos os lugares.
I can't even remember
Nem me consigo lembrar
how many times I cried.
Quantas vezes chorei.
Try to be stronger from now on.
Tente ser mais forte daqui para a frente.
Stop crying all the time.
Pare de chorar o tempo todo.
Pingyuan, seriously—
Pingyuan, falando a sério—
someone's offering you an official post.
Alguém lhe está a oferecer um cargo oficial.
Why won't you take it?
Por que razão não aceita?
Enough. Don't talk to me about being an official.
Chega. Não me venha falar em ser oficial.
I'm already annoyed.
Já estou irritado(a).
They say, "Even the prime minister's relatives"
Dizem que "até os familiares do primeiro-ministro"
"hold seventh-rank posts."
"ocupar cargos de sétimo escalão."
If you became an official,
Se se tornasse funcionário público,
I could become a magistrate.
Eu poderia tornar-me um magistrado.
Anyone who dares disobey me,
Qualquer pessoa que se atreva a desobedecer-me,
I'd slam the table
Eu bateria na mesa
and have them punished.
e que sejam punidos.
Get lost!
Se perder!
Mother,
Mãe,
I'm back.
Voltei.
If you're resting,
Se estiver descansando,
I'll come pay my respects in the morning.
Irei prestar as minhas homenagens pela manhã.
Come in.
Entre.
Pingwen said you almost lost your life.
Pingwen disse que quase perdeu a vida.
I was scared to death.
Eu estava a morrer de medo.
A friend dragged me beyond the pass.
Um amigo arrastou-me para além do desfiladeiro.
I left in a hurry
Saí apressadamente.
and didn't have time
e não tinha tempo
to tell Pingwen.
para contar a Pingwen.
I don't believe that.
Não acredito nisso.
Mother, I promise you
Mãe, eu prometo-te
I won't go that far away again.
Não irei tão longe novamente.
Mother,
Mãe,
I have some good news for you.
Tenho boas notícias para si.
This time in the capital,
Desta vez na capital,
I handed a note to Sixth Prince.
Entreguei um bilhete ao Sexto Príncipe.
He promised to have people
Ele prometeu ter pessoas
in Nine Gates Infantry Commander's Office
no Gabinete do Comandante de Infantaria de Nine Gates
help me look for my father.
Ajude-me a procurar o meu pai.
If even they
Se até eles
cannot find him,
não o consegue encontrar,
then he really can't be found.
Então ele não pode realmente ser encontrado.
Don't be too upset.
Não fique demasiado chateado(a).
I'm not upset.
Não estou chateado.
I just can't help
Simplesmente não consigo ajudar.
holding onto a small hope.
Agarrar-se a uma pequena esperança.
I just feel like he's
Eu simplesmente sinto que ele é
still alive somewhere.
ainda vivo algures.
If he is,
Se ele for,
knowing that you
sabendo que você
and his two sons are waiting at home,
e os seus dois filhos estão à espera em casa,
how could he not come back?
Como poderia ele não voltar?
Please don't say that anymore.
Por favor, não diga mais isso.
It only brings more pain.
Só traz mais dor.
If you're safe,
Se estiver em segurança,
and if you have the chance,
E se tiver oportunidade,
continue searching for him.
continuar a procurá-lo.
Even if he's dead,
Mesmo que ele esteja morto,
at least I'll be able to cry at his grave,
Ao menos poderei chorar no seu túmulo.
and that would give me peace.
E isso dar-me-ia paz.
I'm going to sleep.
Eu vou dormir.
I'm not going anywhere tonight.
Não vou a lado nenhum esta noite.
I'll stay right here with you.
Vou ficar aqui contigo.
Sleep well.
Durma bem.
[Hefei City]
[Cidade de Hefei]
I am Gu Pingyuan, Pacification Commissioner of Anhui.
Sou Gu Pingyuan, Comissário de Pacificação de Anhui.
I want to see General Li Cheng!
Quero ver o General Li Cheng!
Yimei.
Yimei.
How have you been?
Como tem estado?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Am I not allowed to be here?
Será que não me é permitido estar aqui?
I didn't know you had become
Eu não sabia que te tinhas tornado
the Pacification Commissioner.
o Comissário de Pacificação.
Life is unpredictable.
A vida é imprevisível.
Who can guarantee
Quem pode garantir
what role they'll play tomorrow?
Que papel desempenharão amanhã?
Yesterday you were Bai Yimei,
Ontem eras Bai Yimei,
and today you're playing the Princess Consort, aren't you?
E hoje está a fazer de Princesa Consorte, não é?
I can never win a debate with you.
Nunca consigo ganhar uma discussão contigo.
Tell me,
Diz-me,
why are you here?
Por que razão está aqui?
Tell me and then just leave.
Diga-me e depois simplesmente vá-se embora.
This is a dangerous city.
Esta é uma cidade perigosa.
I need to see Li Cheng.
Preciso de ver Li Cheng.
He's busy with military affairs and won't see you.
Está ocupado com assuntos militares e não poderá recebê-lo.
If there's nothing else, just go now.
Se não houver mais nada a fazer, vá já.
What military affairs do you still have?
Que assuntos militares ainda têm pendentes?
Right now in Hefei,
Neste momento em Hefei,
people are starving.
As pessoas estão a passar fome.
If you don't escape now, when will you?
Se não escapar agora, quando escapará?
Do you want to drag everyone in the city down with you?
Quer arrastar toda a cidade para o fundo do poço consigo?
You really do
Você faz mesmo isso?
speak for the imperial court.
Falar em nome da corte imperial.
Yimei,
Yimei,
now that you are a Princess Consort,
agora que é uma Princesa Consorte,
your heart has hardened too?
O seu coração também se endureceu?
Do you really want that many people buried with you?
Quer mesmo que tantas pessoas sejam enterradas consigo?
Why make things difficult for me?
Porquê complicar as coisas para mim?
I'm not.
Eu não sou.
I'm begging you.
Eu imploro.
Even if you choose
Mesmo se escolher
to go down a dead‑end path,
trilhar um caminho sem saída,
at least spare the innocent people of Hefei.
Ao menos poupem o povo inocente de Hefei.
Leave them a chance to live.
Deixe-os ter uma oportunidade de viver.
If Mr. Bai
Se o Sr. Bai
saw you like this,
Vi-te assim,
he would be heartbroken.
Ele ficaria de coração partido.
Gu,
Para,
you can't talk about me like that.
Não pode falar de mim desse jeito.
Even if I wanted to leave,
Mesmo que quisesse ir embora,
this isn't my decision to make.
Essa não é uma decisão que me caiba a mim tomar.
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
How come you two old friends are arguing
Por que razão vocês dois velhos amigos estão a discutir?
the moment you meet?
No momento em que se conheceram?
What he just said
O que ele acabou de dizer
was for our own good.
Foi para o nosso próprio bem.
Brew some tea.
Prepare um chá.
Please.
Por favor.
In these circumstances,
Nestas circunstâncias,
this is the best
Este é o melhor
I can offer you.
Posso oferecer-te.
Is this
É isto
what you're eating now?
O que está a comer agora?
This is good stuff.
Isso é muito bom.
I tore out the gardens in the Prince's Mansion—
Arranquei os jardins da mansão do príncipe—
front and back—
frente e verso—
and planted a lot of peanuts.
e plantou muitos amendoins.
I haven't asked you yet—
Eu ainda não te perguntei—
should I call you Gu,
Devo tratar-te por Gu?
or Lord Gu now?
Ou Lorde Gu agora?
Just call me Gu Pingyuan.
Chamem-me apenas Gu Pingyuan.
It was petty of me.
Foi mesquinho da minha parte.
My apologies, Gu.
Peço desculpa, Gu.
I'm here today for...
Estou aqui hoje para...
I heard the title "Pacification Commissioner"
Ouvi o título "Comissário de Pacificação"
just now when I got here.
Acabei de chegar aqui.
Good.
Bom.
Very good.
Muito bom.
In this entire world,
Neste mundo inteiro,
among all the civil and military officials of the Qing court—
entre todos os funcionários civis e militares da corte Qing—
plus that old emperor—
mais aquele velho imperador—
not one of them
nenhum deles
deserves that title.
Merece este título.
But you...
Mas você...
you're the perfect person
Você é a pessoa perfeita.
for it.
por isso.
Now that you're here,
Agora que está aqui,
it puts my mind at ease.
Isso tranquiliza-me.
Oh right, Yimei.
Ah, sim, Yimei.
Go to the storeroom.
Vá até ao depósito.
There's a good bottle of wine
Tem uma boa garrafa de vinho.
under the blade rack.
por baixo do suporte das lâminas.
Bring it here.
Traga-o para cá.
I want to have a drink with Gu.
Quero beber um copo com o Gu.
You haven't eaten anything yet.
Ainda não comeu nada.
We have peanuts.
Temos amendoins.
Go on.
Prossiga.
Given the state of Hefei right now,
Considerando a situação atual de Hefei,
Gu,
Para,
do you have any advice for me?
Tem alguma sugestão para mim?
Hefei is now surrounded
Hefei está agora rodeada
on three sides.
em três lados.
Why don't you withdraw?
Por que razão não desiste?
Once you cross the Yangtze River, you'll reach Jinling.
Depois de atravessares o rio Yangtzé, chegarás a Jinling.
It seems
Parece
you really haven't been in office for long.
Realmente não está no cargo há muito tempo.
Yes.
Sim.
If we leave Hefei,
Se sairmos de Hefei,
where can we go?
Para onde podemos ir?
Zhejiang?
Zhejiang?
The regime's troops there are waiting for us.
As tropas do regime estão lá à nossa espera.
Suzhou?
Suzhou?
My old brothers
Os meus irmãos mais velhos
won't agree to that.
Não concordarei com isso.
Jinling?
Jinling?
Outside Jinling,
Fora de Jinling,
there are hundreds of thousands of troops in the north and south camps.
Existem centenas de milhares de soldados nos acampamentos do norte e do sul.
Even if I fight my way into the city
Mesmo que eu lute para entrar na cidade
and sit with my brothers,
e sentar-me com os meus irmãos,
my end...
o meu fim...
may be even worse.
Pode ser ainda pior.
Why?
Porquê?
Do you know about Jinling's
Conhece Jinling?
current situation?
situação atual?
I don't.
Eu não.
My brothers are fighting among themselves.
Os meus irmãos estão a lutar entre si.
The crisis will unfold in a matter of days.
A crise desenrolar-se-á em questão de dias.
Our death is near.
A nossa morte está próxima.
Gu,
Para,
this toast is for you.
Este brinde é para si.
You were right earlier.
Tinha razão antes.
I shouldn't drag
Eu não deveria arrastar
everyone in Hefei down with me.
Todos em Hefei estão comigo.
After this drink, you should go back.
Depois de tomar esta bebida, deve voltar.
Tomorrow morning,
Amanhã de manhã,
I'll open the gates and let the people go,
Abrirei os portões e deixarei as pessoas partir.
without harming a single soul.
Sem prejudicar uma única alma.
As for my wife and me—
Quanto a mim e à minha mulher—
we will repay your great kindness
Retribuiremos a sua grande gentileza.
in our next life.
na nossa próxima vida.
Gu,
Para,
I'd like to toast you as well.
Gostaria também de fazer um brinde a si.
I was rude earlier.
Eu fui mal-educado(a) mais cedo.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Thank you for always treating me kindly
Obrigado por me tratar sempre com gentileza.
and for helping me bury my father.
e por me ajudar a enterrar o meu pai.
My husband and I
O meu marido e eu
will repay your kindness in our next life.
Retribuiremos a sua bondade na nossa próxima vida.
Fine.
Bom.
One of you chooses loyalty, the other chooses love.
Um de vós escolhe a lealdade, o outro escolhe o amor.
But have you thought about others?
Mas já pensou nos outros?
Who are you referring to?
A quem se está a referir?
Your brothers.
Seus irmãos.
What are you trying to say?
O que está a tentar dizer?
They've never been princes,
Nunca foram príncipes,
nor lived in a mansion as large as yours.
nem viviam numa mansão tão grande como a sua.
What do you think they're eating right now?
O que acha que eles estão a comer agora?
I doubt they're willing
Duvido que estejam dispostos.
to die with you.
Morrer contigo.
Do you know
Você sabe
what you're talking about?
Do que é que está a falar?
We're all born and raised by our parents.
Todos nascemos e somos criados pelos nossos pais.
As long as a man can fill his stomach,
Enquanto um homem tiver o estômago cheio,
who would choose rebellion?
Quem escolheria a rebelião?
Yes.
Sim.
You chose righteousness
Você escolheu a retidão.
and loyalty—
e lealdade—
but did you ever ask them?
Mas chegou a perguntar-lhes?
Do you dare ask them this question
Atreve-se a fazer-lhes essa pergunta?
and let those who don't want to follow you
e deixa que aqueles que não te quiserem seguir...
leave the city with me,
Saia da cidade comigo,
leaving you to die alone?
Deixá-lo morrer sozinho?
Anyone who disrupts the army's morale before battle
Qualquer um que perturbe a moral do exército antes da batalha.
deserves execution.
Merece ser executado.
Don't hurt Gu.
Não magoe o Gu.
Why did you say that?
Por que é que disse isso?
Leave now!
Vá-se embora agora!
Did I say anything wrong?
Eu disse alguma coisa mal?
Your lives matter,
As suas vidas importam,
but theirs don't?
Mas os deles não?
If you can't accept that,
Se não consegue aceitar isso,
then kill me!
Então mate-me!
Guards!
Guardas!
Yes!
Sim!
Honey!
Mel!
Pass my order.
Passe-me o meu pedido.
I'll address the troops before the battle.
Falarei às tropas antes da batalha.
-Yes!
-Sim!
Come with me.
Venha comigo.
I'll show you
Eu vou mostrar-te
if any of my men are cowards.
Se algum dos meus homens for cobarde.
[Li]
[Que]
Heaven soldiers have descended!
Soldados celestiais desceram!
Peace will come to all lands!
A paz chegará a todas as terras!
[Li]
[Que]
Heaven soldiers have descended!
Soldados celestiais desceram!
Peace will come to all lands!
A paz chegará a todas as terras!
[Weiwu Gate]
[Portão Weiwu]
I joined the Resistance Army when I was 6.
Entrei para o Exército de Resistência quando tinha 6 anos.
Back then my brothers asked me,
Nessa altura, os meus irmãos perguntaram-me:
"Why do farmers toil all year"
"Porque é que os agricultores trabalham o ano todo?"
"only to starve by the roadside?"
"Só para morrer de fome à beira da estrada?"
"Why do laborers work themselves to the bone"
"Porque é que os trabalhadores se matam a trabalhar?"
"only for their bodies"
"apenas para os seus corpos"
"to be thrown into the fields as fertilizer?"
"Para ser lançado nos campos como fertilizante?"
[Weiwu Gate]
[Portão Weiwu]
The officials and nobles of this world
Os oficiais e os nobres deste mundo
lie to us
mentir-nos
and whip us with their lashes.
e açoitam-nos com os seus cílios.
They oppress our parents,
Eles oprimem os nossos pais,
abuse our children,
abusar das nossas crianças,
and drain us completely.
e esgotar-nos completamente.
In a world like this—
Num mundo como este—
how could we not rise up?
Como poderíamos não nos levantar?
[Weiwu Gate]
[Portão Weiwu]
Kill!
Morte!
Many of you are my old brothers
Muitos de vós são meus antigos irmãos.
who came from Guangxi.
que vieram de Guangxi.
And some of you
E alguns de vós
joined us in the past year or two.
juntou-se a nós no último ano ou nos últimos dois anos.
Now we're trapped here
Agora estamos aqui presos.
in Hefei
em Hefei
with nowhere to go.
sem ter para onde ir.
The great battle is imminent.
A grande batalha está iminente.
I won't force anyone.
Não vou forçar ninguém.
Those who choose to stay,
Aqueles que optam por ficar,
finish the remaining food
termine a comida restante
and sharpen your blades.
e afiem as suas lâminas.
After we die,
Depois de morrermos,
we'll continue to be brothers.
Continuaremos a ser irmãos.
Those who don't wish to stay—
Aqueles que não desejam ficar—
tomorrow morning
amanhã de manhã
the Qing Army will pull back 10 miles.
O exército Qing recuará 16 quilómetros (10 milhas).
They've sent a Pacification Commissioner.
Enviaram um Comissário de Pacificação.
You can go with him
Pode ir com ele.
and return home.
e regressar a casa.
No one is allowed to stop you.
Ninguém tem permissão para te impedir.
Our blades
As nossas lâminas
will never fall upon our own brothers!
Nunca recairá sobre os nossos próprios irmãos!
Heaven soldiers have descended!
Soldados celestiais desceram!
Peace will come to all lands!
A paz chegará a todas as terras!
[Weiwu Gate]
[Portão Weiwu]
[Desheng Gate]
[Portão Desheng]
Satisfied now?
Satisfeito agora?
Would you like to ask
Gostaria de perguntar?
the rest of your brothers as well?
E os outros irmãos?
Do you really think
Acha mesmo?
I don't dare to kill you?
Não me atrevo a matar-te?
Since I left Ningguta,
Desde que saí de Ningguta,
I've been walking on the edge every day.
Tenho andado na corda bamba todos os dias.
If everyone in the city
Se todos na cidade
can be saved because of me today,
pode ser salvo por minha causa hoje,
my death will be worth it.
A minha morte terá valido a pena.
Look at these people.
Olhem para estas pessoas.
After the war,
Após a guerra,
[Desheng Gate]
[Portão Desheng]
they'll all be farmers without land.
Todos eles serão agricultores sem terra.
You should be happy for them.
Devia ficar feliz por eles.
What difference does it make if they leave the city?
Que diferença faz se saírem da cidade?
Everyone's fate
O destino de todos os
is already written by heaven.
Já está escrito pelos céus.
Is there really
Será que existe mesmo?
an all‑powerful heaven?
um paraíso todo-poderoso?
I don't believe it.
Não acredito nisso.
If there really was one,
Se de facto existisse uma,
there'd be no war,
Não haveria guerra,
no disasters.
Sem desastres.
And your rebellion—
E a sua rebelião—
was that heaven's idea too?
Isso também foi ideia do céu?
Sir.
Senhor.
Please invite Mr. Gu.
Por favor, convide o Sr. Gu.
Mr. Gu, please.
Senhor Gu, por favor.
Mr. Gu, you risked your life
Senhor Gu, o senhor arriscou a sua vida.
for the country.
pelo país.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
I don't deserve such praise.
Não mereço tantos elogios.
These men...
Estes homens...
Everyone who has returned to the rightful side,
Todos os que regressaram ao lado correto,
listen up!
Escutem bem!
Lay down your weapons
Larguem as armas.
and gather at the North Camp!
e reúnam-se no Acampamento Norte!
Weren't you supposed to send us home?
Não nos deveria ter mandado para casa?
We have no weapons left!
Não temos mais armas!
What do you need weapons for?
Para que precisa de armas?
-I want to go home!
-Quero ir para casa!
We want to go home!
Queremos ir para casa!
I want to go home!
Quero ir para casa!
I want to go back!
Quero voltar!
Sir,
Senhor,
don't!
não!
Don't worry, Mr. Gu.
Não se preocupe, Sr. Gu.
Since they've already surrendered,
Já que já se renderam,
they're still citizens of the Qing Empire.
São ainda cidadãos do Império Qing.
You can't do this.
Não pode fazer isso.
You misunderstood.
Você entendeu mal.
It's a misunderstanding.
Trata-se de um mal-entendido.
I'll talk to them.
Vou falar com eles.
Fellow brothers,
Meus irmãos,
I am Qiao Song, the Governor of Anhui.
Eu sou Qiao Song, o Governador de Anhui.
Since you've surrendered,
Já que se rendeu,
you're still good subjects of the imperial court.
Vocês ainda são bons súbditos da corte imperial.
Therefore,
Por isso,
we've cleared out the North Camp to house you.
Desocupamos o acampamento norte para vos acomodar.
First,
Primeiro,
you've been under siege too long.
Vocês estão sob cerco há muito tempo.
Your bodies are weak
Os seus corpos estão fracos
and need food.
e precisam de alimentos.
Second,
Segundo,
you need to shave your heads.
Vocês precisam de rapar a cabeça.
Third,
Terceiro,
you need to change out of your military uniforms.
Vocês precisam de trocar de farda militar.
The area around for hundreds of miles
A área circundante por centenas de quilómetros
is filled with the imperial court's troops.
está repleta de tropas da corte imperial.
You can't just go out like this.
Não pode simplesmente sair assim.
If you think
Se pensar
I have any ulterior motives...
Tenho algum motivo oculto...?
Come on.
Anda lá.
Put down your guns!
Larguem as armas!
Clear the way!
Abram caminho!
If anyone still wants to leave,
Se alguém ainda quiser sair,
I...
EU...
will respectfully see you off.
Vou despedir-me de si respeitosamente.
Let's go, brothers!
Vamos lá, irmãos!
The food is ready!
A comida está pronta!
The water is boiling!
A água está a ferver!
After eating,
Após comer,
you can bathe and get a shave.
Pode tomar banho e fazer a barba.
Tomorrow, you'll all get your travel money!
Amanhã, todos vocês receberão o dinheiro da viagem!
Let's go!
Vamos!
Come on.
Anda lá.
-Let's go.
-Vamos lá.
Gu.
Para.
Come on.
Anda lá.
Let's go for a drink.
Vamos beber um copo.
Sir,
Senhor,
I apologize for my offensive words earlier.
Peço desculpa pelas minhas palavras ofensivas anteriores.
Now you're being too formal with me.
Agora está a ser demasiado formal comigo.
Gu, your loyalty and bravery are unmatched.
Gu, a sua lealdade e bravura são incomparáveis.
Alone, risking your life,
Sozinho, arriscando a própria vida,
you rescued so many civilians and soldiers.
Resgatou tantos civis e soldados.
I've already had the adviser draft a memorial
Já pedi ao orientador que redigisse um memorial.
and rush it to the throne to report your merit.
e levá-lo a correr ao trono para relatar os seus méritos.
Yes.
Sim.
The Empress Dowager and Sixth Prince
A Imperatriz Viúva e o Sexto Príncipe
will be very pleased when they see it.
ficarão muito contentes quando o virem.
You'll certainly be promoted.
Será certamente promovido.
We must have
Precisamos de ter
a preemptive celebration drink.
Uma bebida para celebrar antecipadamente.
That won't be necessary.
Isso não será necessário.
Let's go.
Vamos.
Please.
Por favor.
Your Highness.
Sua Alteza.
Who allowed the Princess Consort to come up?
Quem permitiu que a princesa consorte subisse?
Don't blame them.
Não os culpe.
I insisted on coming.
Insisti em vir.
Stand back.
Afastem-se.
I'll keep you company.
Farei companhia a si.
What were you thinking about?
Em que estava a pensar?
I was thinking...
Eu estava a pensar...
if we weren't in wartime,
Se não estivéssemos em tempo de guerra,
you and I
tu e eu
standing up here on the city wall enjoying the view
Aqui de pé, na muralha da cidade, a apreciar a vista.
would be wonderful.
Seria maravilhoso.
If there were no war,
Se não houvesse guerra,
you'd still be mining coal in Guangxi.
Ainda estaria a extrair carvão em Guangxi.
I wouldn't even know you.
Eu nem te reconheceria.
Yes.
Sim.
Perhaps
Talvez
you've already married Gu Pingyuan.
Já se casou com Gu Pingyuan.
What?
O quê?
Are you still angry with him?
Ainda está com raiva dele?
A real man distinguishes between gratitude and grudges.
Um verdadeiro homem distingue entre gratidão e rancor.
He treated you well.
Ele tratou-te bem.
Even though he offended me,
Ainda que me tenha ofendido,
I won't hold it against him.
Não lhe vou guardar rancor.
This Gu—
Este Gu—
he's first‑class in both character and ability.
Ele é de primeira classe tanto em carácter como em habilidade.
I'm just worried
Estou apenas preocupado
that being around those corrupt officials,
que estar perto destes funcionários corruptos,
he'll get himself into trouble sooner or later.
Ele vai meter-se em problemas mais cedo ou mais tarde.
What do you mean?
O que queres dizer?
Never mind.
Não importa.
Not understanding this makes life easier.
Não compreender isso torna a vida mais fácil.
I'm just curious.
Estou apenas curioso.
You still care about him, don't you?
Ainda se preocupa com ele, não é?
Look.
Olhar.
All those densely packed
Todos aqueles densamente compactados
Qing troops outside the city—
Tropas Qing nos arredores da cidade—
they know we're short
Sabem que estamos com falta de pessoal.
on food and ammunition—
sobre alimentos e munições—
so why haven't they attacked?
Então porque não atacaram?
Because they want to make money.
Porque querem ganhar dinheiro.
As long as we're still alive,
Enquanto estivermos vivos,
they can
podem
keep asking the imperial court for men,
Continuem a pedir homens à corte imperial,
money,
dinheiro,
and weapons,
e armas,
and the imperial court will keep giving.
E a corte imperial continuará a dar.
Once the imperial court can no longer provide,
Quando a corte imperial já não puder prover,
then they'll attack.
Então eles atacarão.
In their eyes, we're nothing
Aos olhos deles, não somos nada.
but a tool for promotion and profit.
mas uma ferramenta para a promoção e lucro.
Gu came to persuade us to surrender
O Gu veio persuadir-nos a nos render.
because someone was trying to kill him.
Porque alguém estava a tentar matá-lo.
They wanted to use me
Eles queriam usar-me.
to take his life.
tirar-lhe a vida.
There are no good people
Não existem pessoas boas.
around him.
à volta dele.
You mean
Você quer dizer
they sent him here to die?
Mandaram-no para cá para morrer?
But Gu is
Mas Gu é
extremely clever.
Extremamente inteligente.
He must have seen through this.
Ele deve ter percebido isso.
That's also his weakness.
Essa é também a sua fraqueza.
What?
O quê?
Being too kind-hearted.
Ser demasiado bondoso.
In these chaotic times, good people don't survive.
Nestes tempos caóticos, as pessoas de bem não sobrevivem.
Honey,
Mel,
it's windy up here. Please go down now.
Está muito vento aqui em cima. Por favor, desça agora.
Guard!
Guarda!
Send the Princess Consort down.
Envia a princesa consorte para baixo.
Yes.
Sim.
They're about to attack.
Estão prestes a atacar.
Brothers!
Irmãos!
There's food, brothers!
Há comida, irmãos!
Don't rush, brothers!
Não se precipitem, irmãos!
There are stir-fried dishes over there!
Lá há pratos salteados!
And wine too!
E vinho também!
There's plenty!
Tem bastante!
Don't fight over it! Don't fight over it!
Não briguem por isso! Não briguem por isso!
There's enough for everyone!
Há o suficiente para todos!
Don't rush!
Não tenha pressa!
Slow down! Slow down!
Devagar! Devagar!
Give me one! Give me one!
Dá-me um! Dá-me um!
Mr. Gu.
Senhor Gu.
Mr. Gu!
Senhor Gu!
You deserve the most credit!
Merece todo o reconhecimento!
A toast to you
Um brinde a si!
from the two of us.
de nós os dois.
-Here. -Fill it up.
-Aqui. -Encha.
-Sirs,
-Encham. -Senhores,
I really can't handle alcohol.
Eu realmente não consigo lidar com o álcool.
Please stop forcing me to drink.
Por favor, pare de me obrigar a beber.
Alright.
Tudo bem.
Gu, that's absolutely unacceptable.
Gu, isto é absolutamente inaceitável.
Come on.
Anda lá.
If I give you one reason,
Se eu lhe der um motivo,
I can skip this drink.
Posso dispensar esta bebida.
What is it?
O que é?
When you
Quando você
sent me into the city today,
mandou-me para a cidade hoje,
you didn't think
Você não pensou
I wouldn't make it back alive, right?
Eu não voltaria vivo, certo?
Mr. Gu,
Senhor Gu,
what makes you say that?
O que te leva a dizer isso?
What qualifications do I have
Quais são as minhas qualificações?
to be this Pacification Commissioner?
Para ser esse Comissário de Pacificação?